●	Что такое k8s?

Это открытое ПО для автоматизации развертывания, масштабирования и управления контейнезированными приложениями.

●	В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?

Виртуализация может быть достаточно весомой, поскольку полноценная ОС и находящиеся на ней компоненты далеко не всегда могут быть партированы и полноценно перенесены в том виде, в котором они присутствуют. В контейнеризации эта задача решается намного проще - в контейнерах у нас может быть только часть ОС, необходимая для запуска приложения.Сущность контейнера может весить очень мало и поэтому легко партируется.

●	В чём состоит принцип самоконтроля k8s?

К8s перезапускает отказавшие контейнеры, заменяет и завершает работу контейнеров, которые не проходят определенную пользователем проверку работоспособности. 
Иными словами - кубер сам проверяет доступность контейнеров и в случае недоступности перезапускает.

●	Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s?

Deployment - это абстракция, с которой чаще всего работаем в нашем окружении. Она обеспечивает декларативные обновления для модулей Pod и ReplicaSet. С пониманием стратегий обновления и остальных компонентов абстракции мы сможем как поднимать контейнеры, так и в случае чего откатываться на предыдущие версии.

●	Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s?

Helm Secrets, Hashicorp Vault

●	Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?

Есть master и worker ноды. В мастер ноду входят API, scheduler, controler, etcd, ее функция - управлять всем кластером. Она следит за остальными нодами и распределяет между ними нагрузку с помощью менеджера контроллеров (controller manager) и планировщика (scheduler). Как правило, мастер-нода занимается только управлением и не берет на себя рабочие нагрузки. Для повышения отказоустойчивости существует несколько мастер-нод.

Worker нода включает в себя kubelet, kube-proxi, docker/CRI. Это узлы, на которых работают контейнеры. В зависимости от параметров ноды (объема памяти и центрального процессора) на одном узле может работать много контейнеров. Чем больше рабочих узлов, тем больше приложений можно запустить. Также количество влияет на отказоустойчивость кластера, потому что при выходе из строя одной ноды нагрузка переносится на другие.